好，来看这个定积分的换元法啊。
定积分的换元法。
这个定积分的换元法，不定积分的换元法有有有很多差异性啊，差异性啊，这是个非常重要的一个方法啊。
那个从 A 到 B。
f x d x 这个做加法，从 a 到 b 做加法，是不是这样？
好，这个加法呢？
如果我们将什么呢？
将中间的这个圆呐，变量这把刀换换一把刀。
但是有第一个就是什么？
第一个就是横横横等替换，大家看到没？
就换一个随便换个刀，那么 x 换成谁？
换成 t。
x 换 t 就是把刀换了，那么这个写法就可以写成这样子是吧？
从 a 到 b 做加法， f t d t 你全部换， x 换完啊，这个叫恒等换元，大家看到是吧？
经常我们用来替换刀子，因为反正这个刀子消失的，就用就是跟刀削面，所以拿把刀削，这还是那碗面，是吧？
没什么差别。
OK 好，这是第一个啊。
第二个，如果我们把这个函，这个的什么呢？
A 到 B， F X D X。
我们在这个地方把 X 换成什么？
换成另外一个函数，换成 fi T。
换成一个函数，fi t 看到没？
那么这个时候这个时候病源就从 x 这把刀就从 x 变成了谁？
变成 t 这把刀。
那么这个地方这个地方叫什么？
叫限，它限制谁？
它限制这个病源的对不对？
因此这个地方的限就应该写谁的限？
写 t 的线，这是很自然的一件事，大家看到没有？
是写 t 的线。
啊，看清楚。
原来这个地方里，A 是谁的线？
a 是 x 的线，是这个边缘的线。
所以这个刀从 a 开始切，一直切到 b 那么这个地方的这把刀现在换成了谁？
换成 t 那么这 t 开始削，从哪里开始削哪里。
限限制，上限和下限是吧？
啊，看清楚啊，那么这个 t 就要变化， OK 这个怎么去变呢？
那因此第一件事就要全部第一步替换，哎，把 x 全部换成谁？
换成 FIT，全部换干净啊，中间不能有剩下。
OK，这一步替换，看了吗？
第二步，这个地方要重重构新的范围。
怎么构呢？
是这样构的啊。
是，这是谁的线？
x 线，x 的线，然后带入这个 x 由这个 x 算出谁？
减去 t 看到吗？
就这样算的。
也就是我们通常说的这句话叫做什么？
上限代入。
上限代入求啥？
求上限。
因为他们两个是灵动的，这个原因其实非常简单，因为他们是灵动的，相当于这灵动，OK？
你动我动我动你动，是不是这样？
所以这个方案其实是原理很简单啊。
那么这是谁的线？
a 是它的下限呢，下限代入这个等式，算出 a 的下限，从而写出这个下限，看到吗？
下限代入求啥？
求下限。
这个不要以大小为论啊。
下线带入，求什么线呢？
求下线。
啊。
啊，大家还记得我们那个上次说的那个那个等，那个尼桑凌志的那个替换表吗？
是吧？
就讲的这个东西。
OK，好，举个例子，大家看一下。
举个例子，我要算这个积分，算0~0~4，根号一的负根号 x dx 我要算这个积分，是吧？
大家看到这个在，如果算不定积分，这个根号是不是要换元呢？
啊，还记得不定积分的做法吗？
看了根号没？
是不整体换元？
好，现在我们同样，那三级音我们一样要换元，大家看哪里？
因此我们做一个根号性的换元啊。
根号 X 等于 T。
那么这个时候注意一个问题，把，一般的情况下我们要把它反解掉，那么 X 等于多少？
x 等于 t 方，是 x 等于 t 方。
这个过程叫什么解？
这个叫什么解？
反解啊，是反解。
哎，把 x 解出来。
好，下面把所有的 x 怎样？
进行替换，完成 x 替换，那就变成了 e 的负的 t 方。
是不是这个？
D 谁？
DT 方，看那意思吧？
这叫啥？
这叫什么？
替换？
是不是替换？
好，下面开始怎么做嘞？
上面这是谁的范围？
x 范围，进入 x 呢？
暂出学历范围。
算出 t 的范围， t 是多少？
当 x 等于多少？
等于4的时候，t 等于几？
这个时候你会发现有一个问题，大家发现没？
一个什么问题啊？
当 X 等于4的时候，如果带这个来算不行，带这个算很简单是吧？
这个没有问题，往这边带，X 等于4时候，T 等于几？
7.2，如果带这个的话，就会发现一个问题是吧？
是不是啊？
啊，看清楚啊，那么这个问题怎么去解决啊？
我们等会再看，你看这里出了一点出了一点问题，你带这两个不同的算法中出了一点问题，什么问题啊？
这个算的 t 是唯一的2，而这个算的 t 可能正2或者什么？
或者负二。
看那意思不？
嗯嗯，看清了不？
嗯，OK啊，接着再看啊。
那么0带入时候，当然这里没有问题是吧？
在这里和在这里都是一样的效果，是不是一样效果？
这是几啊？
是不是您？
嗯。
这叫啥？
上限带入带入这个线算什么线？
上限下限带入算啥？
算下限。
OK？
是吧？
好，下面积分怎么做？
下面就恢复到正常积分了啊。
好，怎么做嘞？
先把这两个擦掉嘞，做不定积分是吧？
嗯，不定积分怎么做？
哎。
问一下，现在上几招？
上三招，哪三招还记得不？
武林高手啊，就三招啊。
上哪三招？
是常数处理吗？
No。
然后啥？
是出来紧交换，还是地形地后？
哦，这里写错了。
是不是写错了？
嗯，是哪一章？
这个呢写错了，这这根号根号等于 t 是不是啊？
哎，是吧？
哎，这是指哪一章？
是出来紧交换，还是还是地形地后？
是出了警教还是地定地后？
这完全没做题，这一看就知道，这是一片空白。
所以你三招哪一招，三招都不知道，是吧？
什么字？
前置，2T e 的负 t d t 是不对它求导啊？
对谁求啊？
对 t 求导是吧？
这为什么这样做？
在常数里处理。
12放到外面去。
什么字？
是不是后置？
怎么后置？
来个什么号？
来个负号，那么它是是不对负题积分？
这是多少？
1的啥？
负 T 再出来进什么？
再出来减交换，加了一步，看到吗？
出来减去啥？
交换，一的负 t d t 来个什么号？
负号，是不公式啊？
一的负 t。
是不是这个？
脊背。
这负二倍，然后这里加个几？
0到几？
2。
这里加个几？
0到2。
这里还有没有有没有这个积分号？
没有。
这里写个竖杠，0到几？
2，什么公式？
这什么公式？
是牛顿莱布尼茨公式啊。
刘德明的公式啊，怎么这20岁的范围？
t 的范围把 t 换掉，这是您是谁的范围？
t 的范围，把 t 换掉，代入做啥？
这样做差，ok，好啊，这个这个就做完了。
哎，你发现一个问题，大家看到这个这个在换人之后，大家会发现一个什么问题啊？
我们需不需要把这个把这个樊姐再换入啊？
如果是不定积分的话应该怎么做？
不定积分的话，这些擦掉，看见没？
你在这个过程还要把谁？
这里别忘了加水。
立即分了，这别让我叫谁？
C，还有个工作要做，什么工作？
踢出来返回去啊。
应该变成啥？
变成是变成这个啊？
就变成这个啊，中间没算错的。
哦，看清楚，这是做法嘞。
呃，定积分不需要这一步啊。
因为他他那个圆已经消失了，他那个圆在替换的过程中已经消失了啊。
这是这个，那么这个地方出了一个什么问题，大家发现没？
哎，如果有同学就问，他说老师，我这里把这个地方这个地方我把它写成了负二。
那这是0，对不对呢？
对不对？
不对，因为因为你这个不成立啊，它两个两个是同时成立的，是吧？
这是不成立的啊。
OK，啊，这是大家注意的一点，看了啊。
好，这是这一个啊，这个换元换线。
好了，那么这个呢就缺一个非常有意思的问题啊，这个地方要保证函数的什么性？
你要既然存在这个反解的问题，医院如果要反解的话，就一定什么时候才能够反解？
才能实现值的什么？
这两个值的唯一对应性，什么时候才能反解？
要求这个函数怎么样？
具备什么特点？
具备反函数，什么样的函数具备反函数？
你这样那个反解，是不是就是反函数啊？
再往下走一步不就是反函数吗？
因此要求在换元的过程中有几个要求，大家看啊。
第一个要求啥？
这个这个 5T啊。
在什么？
在它的对应的某个啥？
某个区间上。
保持什么性？
保持单调性啊，这是非常重要一点啊。
保持单调性，并且它有一定有什么？
有意义啊，就有意义就是说中间不存断点啊，中间不存断点啊，连续单调性，OK？
这是换元中要注意的一个问题，ok？
呃，否则你这个反解就不无法进行，是不是这样？
你的反解就要进，反解无法进的话，你就这个地方不能代入，ok？
你看了这个过程，看一下中间有个反解的过程。
有有很多题问题是有反解的。
啊，有人说那那那你不是直接换了吗？
你往往的情况下并不是这直接换，OK？
好看清楚这里啊，第二个啊，这是要注意的问题。
这里还，当然这里还有一个问题，什么问题呢？
如果他不是单利性的话，我们知道就，不具单利性的话，有可能趋近趋啊，趋近重叠。
趋近重叠趋近重叠对加法有什么影响？
知不知道？
区间重叠。
出现重叠的，你给你这个刀子是怎么走的？
你看看呢，从 A 到 B 的一个刀子怎么走，它是这样走的嘞，它是不回头的啊，它是这样的，切切切切切，一直往这边走，它是中途的，不会再返回去的，明白意思没？
如果返回去什么效果？
大家知道，告诉我。
如果这中间能够这样的就折回来了，再次前进。
出了什么效果？
我这样过来之后再折回去。
什么效果？
是不是抵消啊？
抵消的原因在哪里？
记还记得不？
是不它的负号？
是不是啊？
因为 D X 往这个方向行进的时候， D X 是不是不会是一个符号？
返回来的时候， D X 方号变了没？
变了，而这个乘法就变了，是不变了？
就去那什么，加法的什么？
相互啥？
抵消。
你还记得我们曾经说过这个题吧？
看一下呢，我们曾经这样说的呢，从 A 到 B 这个 F X D X。
假如这个积分存在啊，那我们可以把它写成这个东西，写成 A 到 C 把它分段。
加上谁？
C 到 B F X D X 是不是这个？
相当于这个加法从哪里开始做？
从 A 做到谁？
做到 B 而这个加法从做到谁？
从 a 做到 c 再从 c 做到谁？
b 这种是从 a 出发到谁？
到 b。
这个中间大家看这个图里，再看啊，你看这个嘞，这是 A 这是 B 如果 C 在这里是什么意思？
相当于这个加法从这里开始切割嘞，从这里开始运动运动运动到 c 之后它稍作停顿，看到没有？
然后继续做什么法？
就继续做加法。
影不影响整个加法？
不影响。
还有种可能性，再看这种的，从 A 到 B 然后到谁？
C 在这里。
那么这个加法是怎么做的？
我们上次说过是吧？
相当怎么切的？
从 A 切到了谁？
切到了 B 再一直切到谁？
切到 C 是不是这个？
然后再从 C 怎么样？
是不这样切到 B 啊？
是不是啊？
这个成不成立啊？
这个成不成立？
去中间区那部什么？
是不部分重叠？
看那意思没？
这个成不成立？
如果可积的话啊，如果积分存在，可成不成立？
这个部分走过来这部分和返回这部分就相互什么？
相互抵消，抵消的原因在哪里啊？
抵消的原因在什么地方？
是不它的方向上？
是吧？
好，注意啊注意。
但是我们这个地方要求保持函子单调性，保持函子单调性的前提就不会出现这种重叠情况，把它全部直接给它删掉了啊，就保证了什么？
你万一跑到外面去了，这个不可积嘞。
明白意思不？
啊，就把这种情况完美地给它避开掉，ok？
好，这是讲的一个故事，为什么要强调这点啊？
好，所以大家在换元的时候，一定注意函数保持一个单调性啊。
那么这个函数有没有单调性？
从这个上看呢，是非常清楚单调性。
从这里看不出来，但这里可以看出来，是吧？
是不是已经给了单调性？
这这个函数是个单，是个单调函数啊。
T 等于根号 X 不是单调函数吗？
看清楚啊，这是讲的第一件事啊，大家注意啊注意。
好，第二个第二个我们怎么去换元呢？
哎，下一个问题，我们怎么去换元呢？
怎么换元呢？
当然，换元的方法很多，你看那不论积分的换元方法，我们一样可用，是不是根号换元呐？
是不是一样可用？
只要我保持它的单利性，一样可以做啊，根号换元一样可做。
那么我们怎么去换元呢？
好，这个地方就存在什么？
存在两个暗示啊。
看清楚。
它有两两种非常重的暗示，就是换元的时候你注意，这个题为什么要换元，其实有非常重的暗示。
第一个什么暗示啊？
第一个是线的暗示。
就这个，你，这个这个和这个地方， M N 之间存在某种某种什么，某种函数关系， OK 线的暗示。
第二个是什么暗示呢？
是这个这个函数这个函数的变化在暗示你。
你从这个地方可以看不出来，往往因为一般的他会把这个呢做处理，听懂意思不？
他会怎么处理啊？
他会把这个函子往哪里去啊？
是往前放。
全放是不是啊？
所以那个所以那个尾巴上，在这个在这个边缘上看不到暗示，但是从什么？
从函数这个地方可以看到暗示啊。
函数的暗示。
好，我们现在看这个题目来看啊，其实化验中心它有一些思思考的途径，大家看了啊。
啊看一下啊，仔细地看一看。
你比如说像正像这种，大家看到没？
从 A 到 B 好看这个题目啊，从0到1，X 的 M 次方，一减 X 的 N 次方，DX 啊，这是一个非常标准的函数啊，这函数有名字。
叫贝塔函数，这个叫贝塔，谁呢？
M N。
记得啊，这个函数，OK，举个例子。
0~1，根号 x 一减 x 的三次方， d x 大家看一下，这是谁啊？
m 是几？
那就等于贝塔多少？
1/23，OK。
看那意思吧？
啊，看清楚啊。
啊，这个这个函数，我现在要证明它等于谁呢？
它等于这个，等于 B N M 那么 B A M 怎么写？
B N M 应该这样写，X 多少次方？
N 次方，是吧？
剩下几啊？
一减 X 多少次方？
M 次方，D X。
0到几？
0到1等于它。
哎，这个这这个积分，大家看到没？
这个积分，那那这个积分可以写成什么？
这个积分就很快会变成这个积分，变成谁啊？
x 多少次方？
x 的三次方，一减 x 多少次方？
二分之三，dx 哎，问一下，这两积分哪个积分好算？
你觉得？
哪个积分可以非常轻易地把它算出来？
上面一个下面一个。
直接告诉你一个交换策略，看到没？
上一个是这个好算还是这个好算？
你这么一打开不就是的吗？
你。
是不是这个？
这一乘开不就一个个很好记吗？
这记起不容易的哈。
啊，这个很，根号，你你把它能够把它乘进去吗？
这个非要什么法？
非要什么法？
令根号多少？
一减 x 等于谁？
T，是不是更要换元法？
你非换元法不做，否则你做不了了。
是不是更要换元法？
啊，换元怎么换？
来看一下来。
如果要上他的话，看到根号不就换人吗？
上限带入谁？
这是什么线？
上限上限带入几？
多少？
0，下限代入等于几？
1。
不要不要不要，随便乱调啊！
然后把这个 x 反解，1-X 就等于什么？
T^2，x 就等于1-多少？
T 方，那么这就变成了谁？
一减 T 方的几次方？
三次方乘以 T 是不是乘以 T 啊？
D T 一减多少？
T 方，是不是这个？
全部换啥？
是不全部画完？
就这么简单，其实没啥东西啊。
画圆之后，下面怎么做？
来，常数处理，这要不要？
不要。
这个负号要不要？
放前面去，常数处理。
什么质？
什么痣？
前置是不是前置？
哎，是不是前置？
就这样，再这么算，好了，你再把打开一个个算不就完了。
啊，所以你看它会涉及到难易程度的变化啊，涉及到难易程度的变化。
OK，好了，哎，这个怎么证？
来，回来，记着啊，这是一个这是一个很重要的一个函数啊，怎么证？
其实很重要，大家看哪个地方提醒我了？
你看清楚了，这个 n 次方和这个 n 次方对应呢，那么它不就换成它了吗？
是不是啊？
哎哎，看不懂吗？
n 和 n 它和它对应呢，那不它和它，它不它换成它了吗？
好，因此在换人之前呢，建议大家先做一个处理，先做一个恒等处理啊。
把这个 t 怎么样？
为了看得更清晰，你先把这个先把这个 x 全部恒等替换一下。
可以吧？
这样一看是不是更清晰啊？
谁换着谁看懂吗？
函数暗示你了，还没看明白？
谁换成谁了？
所以我要证明它，只要另一件事，另谁？
另 X 等于多少？
注意警惕啊！
x 等于减 t 来，那么这个 x 换成了谁？
好，从这边开始啊，那么它就直接过来了。
好，来开始，以第一件事上线代入，你看到我的做法啊，一定以一个样的习惯。
对，这样转圈圈，这是几？
0是不是零？
上限代入求上限。
下限代入，求下限多少？
一啊，看清楚，不要胡思乱想啊。
OK，下面一个问题，这个不有单调性，看到吗？
这个函数是个单调的，是吧？
好，没问题，ok。
好，确认两件事啊。
好，第二个是来开始换，来，全部换干净。
那么这个 x 换成谁？
一减 t 的 m 次方。
那么这个一减 x 是谁啊？
好，凡姐。
一减 x 谁？
一减 x 就是谁？
是不是 t？
t 的多少次方？
N 次方，D 谁？
x 等于几？
一减 t 好，开始下面进行常数的处理。
来，一要不要？
不要。
负号要不要？
负号用来干什么？
是交换性的位置啊。
负号用来调方向，相反的意思，调方向的。
0~几，1，负号用来干这个事。
好，回来没？
回来没？
好，整完了。
看懂意思不？
这就是叫什么的暗示？
什么的暗示？
函数的暗示。
哦，OK。
好，你再看啊，来。
感受一下啊。
我们从哪里去切入？
我从哪里去寻找这种这种换元的痕迹？
听懂意思不？
寻找换元的痕迹，这就是你做题根本。
啊，来看这个，来。
我们上次熟悉的这个嘞。
X 哈，看这个啊，sin X d X。
它这个等于什么呢？
等于这个，等于二分之派。
sin x 0~π，dx 等于它。
你看这个积分变变得很，这个积分有点麻烦，这个积分很简单是吧？
是不是很简单？
哎，这个这个怎么做呢？
你从中能够看到什么呢？
我不知我不知接得对不对啊，我等会来调啊，不要紧。
先看一下这个地方，你看，那这个地方有的时候老师那我来直接算，当然你可以直接算，你把它算出来，它算两个相等可不可以啊？
可不可以？
哎，这个怎么算？
会不？
这是什么法？
千万怎么做？
选部分颜色什么制？
后置，然后启动起流程，开始趴，是不是流程走啊？
可不可以做？
可以做，是不是可以做？
但我现在会发现一个问题，我不需要这么做。
你现在看，哎，这个怎么换呢？
有没有什么暗示啊？
你会发现一个问题，这个函数并没有发生变化，看到没？
而这个这个这个这个线是零到几啊？
零到派，零到派对三级函数没有变化，那肯定是什么东西啊？
什么藏着什么东西啊？
诱导公式啊。
因此我们在换元之前，我们先做一还是做一个技术处理，养成习惯啊。
先做一个技术处理的，OK？
避免这两个 x 打架。
听那意思吧？
好，下面来开始。
那我怎么去换元呢？
我就很想的，如果这个函数不变化，那么诱导应该是二分之派的偶数倍，是不是这样？
是不是啊？
因此我怎么做呢？
我令 x 等于什么？
派减 t。
你看它派减 t 的时候，同时它没有，并没改变这个线，你看啊，你再看啊，来，上限代入，你记着啊，上限代入求什么线？
上限0。
下线带入求下限多少？
派。
然后所有的 X 全部换干净，派减 T。
sin 派减 t d 派减 t 好，根据刚才的说法，派减 t 常数处理，这个派没有了，负 t 用来干什么？
副梯用来干啥？
是不交换性的位置？
你看这个式子。
好，这个式子，这是什么法嘞？
这是一个什么法？
这是个加法，大家看了啊，那么这个过程，这个过程就变成了啥嘞？
就变成这个东西，大家看啊，我把这擦掉。
这个过程变啥？
我把这个式这个式子什么？
把它乘法把它乘开，它就变成这个，变成0~π，派 sin 这是诱导，是不诱导啊？
tant 是不是诱导？
就是 sint 再加 dt 对，这一部分一乘，看了吗？
再加另外一部分乘，加上谁？
0~π。
负 t sin t d t 是不是这个？
你发现了什么没？
发现了啥？
这个和这个是不是一回事？
只是刀不一样，看到吗？
把负号放哪去？
把负号放到外面去。
这个和这个是不是一模一样？
他是一个什么身份？
A。
等于减 A 请问 A 等于多少？
A 等于 B 减 A A 等于多少啊？
1/2的 B。
他的意思吧。
a 的二分之 b 啊。
就这个情况，看看这不是这个，再把再把刀和这切换一下不就完了。
好，嗯，什么？
你发现了这种换元的魅力没？
这种魅力是在不利积分中是以前来看也看看不到的，是吧？
不定积分是一定会回来的，但是这个东西它也很有意思，因为它是个数，看到没？
它是个数，我并不需要找到原函数，是不是啊？
所以定积分你的技巧就变得非常丰富。
看，这是什么的暗示给你？
好，你再接着看这个。
那这种题目，我会还有变很多啊。
任田啊，领导你看了啊，这个这个达到一个什么非常好的目的？
什么什么？
降什么？
降啥？
是不是降次啊？
而这个积分非常好算的，这个积分几乎没有难度啊。
好看清楚啊，所以不同的算法里面，它会形成很多方式啊。
然后这定积分这样一算之后，定积分得到一个非常大的优势，以及定积分这个换元中的一个最大优势是什么？
叫什么？
就是这个嘞。
就这个，不战而屈人之兵，什么意思啊？
如果我用牛莱公式的话，我一定要把这个什么函数求出来，是原函数求出来。
但是你发现定积分，定积分在做法中，它可能根本不需要求什么，不需要求原函数，直接把那个结果给你拉出来了，看到没？
因为它是一个数，听到没？
OK，所以所以它的最大的优势在这个地方。
好，再看来，这种再看这个题更明显，上次我们讲过啊，你看这个的，0的二分之派。
好，这些东西都要适当的背一背啊，还记得这个吧？
有印象吗？
这个怎么算的？
我现在让你证明它等于它。
上次我们稍微提到过。
像这东西都要都要藏在你的血液里面去啊，成为你身体的一部分的啊。
这个等他怎么挣？
好了，谁给你暗示？
告诉我。
你现在发现了没？
从函数角度看一下，你看一眼就知道函数给你暗示了没？
学了没？
函数给你暗示了没？
由 sin 变成了谁？
cos，那么肯定跟什么有关？
肯定跟诱导有关，而正好是零到π/2，是不是正好诱导了一半？
OK，因此这个证法就出来了。
那那我下面就首先第一件事，养成好习惯啊，我建议大家养成好习惯，把这个刀给它换一下再说，这样好看一些，是不是这样？
下面念啥？
X 等于几？
二分之派减 t 好，完成同样的操作流程呢。
是吧？
同样的操作流程，看清楚没？
同样的操作流程，下面彻底换干净，多少？
sin 谁？
二分之派减 t。
d 的二分之派减 t 二分之派干掉，负 t 用来干啥？
是不是这个？
再用啥？
什么岛？
是不又打？
他直接变成了谁？
这不就挣完了吗？
这一正完之后的好处在什么地方？
还记得吧？
那就说明这个是等于它，不战而屈人之兵，体会这句话啊，那么它就等于这个嘞，等于0~π/2。
谁呀？
sin x 方 d x 再加上0~π/2。
这不是既然相等，我就可以换掉，等于谁？
等于 cos x 方 d x。
它俩相等吗？
而这两个把加法合并在一起，把加法都是0~π/2加法，那就把这个和这个是不清加？
再加等于谁？
等于 sin x 方 d x 加上 cos x 方 d x 然后根据乘法的一什么率啊？
乘法的什么率？
是分配率啊。
反分配，这是几？
因此这个一积分是几啊？
是面积啊。
是不是这个？
看到好处没？
什么叫不战而屈人之兵，把这话记着啊。
他非常的好处在这个地方，他的最大的优势在这里。
它的最大的优势在这里。
所以大家会大量的题目用的是什么？
用到换元法，因此换元法是优先的一个策策略啊。
换元法是一个优先的策略。
看清楚，在计算不定积分中，我们不到万不得已，我们是不用使用牛莱公式的，OK？
你就不找它是什么函数。
不找它的原函数，听懂意思不？
我们不到万不得已是不动这一招的啊。
好看清楚这里，用换元法会带来无穷无尽的好处。
好，这是这是给大家感受的这种啊。
哎，那有同学有没有现的提示嘞？
好，再看这个来。
有没有现的提示呢？
有没有线的提示？
你比如说像这个东西，A 到 B 大家看到啊，F X 加上 A。
F X 这个这个这个这个这个看看一下，它等于谁？
等于这个东西，等于。
嗯，哎，带进去。
就是二分之二分之 A 减 B 和二分之 B 减 A F X D X 我要证明它。
我要证明它，怎么证？
好，什么东西给你暗示了？
什么东西给你暗示了？
你可以从几个角度去切入看。
你看了，暗示找两种，要么线的变化，你看这个线有变化对不对？
第二个函数变化了没？
是不也变化一部分？
哪个量变了？
所以有的时候可以很明显地看出来，是不是这样？
从两个角度都可以看一下啊，你这个，但是我先把这个还是养成好习惯，我先把这个刀子跟它替换它算，是不是这样？
先用横等横等的方法把它替换掉啊，这样这样避免打架，再说一遍，避免跟自己自己自己跟自己打架，OK？
好，下面怎么画？
这一看就明显了。
怎么换？
另谁？
x 多少？
减二分之谁？
A 加 B 等于多少？
T 是不是啊？
你看这个不变成他了吗？
你这步太明显了呗。
是不太明显了？
那么这个时候上星代入求上星，大家看呢？
T 等于几？
二分是谁？
是二分之 b 减 a。
当然有有的同学会说我从另外角度看啊，那我们等会再说啊。
你看到这个上限代表什么？
是不求下限多少？
二分之谁？
A减B，十二分之 A 减 B 啊。
这个呢变成谁？
F T D 多少？
等于几？
x 等于几？
t 加上二分之谁？
A 加 B 这个要不要？
场所是不要，场所的处理啊。
这个不定积分的方法依然在，听到没？
长法的处理，这是做完了没？
哎，我现在问一个问题，哎，假如这个函数。
这个还是满足这个东西啊，我在前面加一句话啊。
假如函数满足它。
我在前面加一句话，我把这个题给你给你把它稍微修正一下，看看哪个同学。
我就就这这样出啊，我让你求这个。
求这个，求啥嘞？
求它。
假如函数 f x 满足满足啥嘞？
F A F X F X 减去 A 加上 F 负 X 减去 B 它等于零，我让你求它，会求不？
看懂吧？
一下子变立体，就一下子难度就升上去了。
这是啥意思啊？
这看得懂吗？
证明你高中做的题做烂了的。
这什么题吗？
这啥意思？
看懂吗？
都忘光了是吧？
这啥意思？
看得懂不？
嗯。
所以同学们要读书啊，不读书不行的。
这啥？
这你高中都会做啊，这种题目高中不是千篇一律的，这啥意思看不懂？
啊，能告诉我这啥意思啊？
这说明这个函数 f x 关于关于点还是关于轴？
点多少？
这给你加啊。
是不对称？
这个答案几啊？
看不懂。
看不懂啊。
看不懂，这不是对称轴吗？
这不是对平的平移平移吗？
平移的之后是个什么函数？
减法是什么？
是不平移啊？
平移什么函数？
是不是个奇函数啊？
现在这个点不是变奇函数吗？
你们才参加高考啊？
你们高考不是考了这个吗？
你们高考题不是考了这个吗？
看不懂。
你们才参加高考啊，同学们。
你们高考考了一个我跟他类似的结构，一个结构，那个 F X 三次，那个 X 三次方。
减去一个什么东西啊？
哎。
那个平移，那同学看懂的同学一一秒钟做出来了，看不懂同学做半天做累死啊，啥意思？
他不他不让你做题，他让你看题的。
嗯。
是不是等于零呢？
如果搞不懂，你看，把这个函数你看，你你看一下呢，这是负位置多少？
负的 B 减 A 这是谁？
二分之谁？
这 b 减 a 啊，这是，哎，这什么东西看不懂啊。
这看不懂，这是啥？
这是什么？
完了完了完了，这是啥？
哦，我要这样写你就看懂了，这个答案是几？
这是三十几？
这是什么区间？
这是什么函数？
对称区间对称什么？
在杭州，但是姐。
这不知道就挨打的，这期末一定会考的。
就是就是挨打的，看你意思吧。
啊，好好好好，来，他自己看吧。
好，所以好，这是，但是你这个东西是个啥玩意啊？
看清楚，OK，OK，好，所以这个换人法换人法。
它的几个优点啊，这这几个这几个优点，这三句话一定记得，换元法的这三句话啊，最核心的三句话，哪三句话？
你换元的时候，保持函数里某个单调性，就是还换的时候，你别乱换，不要不要不要去重叠，听到没？
不要去趋近反反复复重叠，明白意思吗？
如果不单调就有可能出现什么？
是不是趋近 t 的重叠性？
明白意思吧？
重叠就出问题了，容易啊。
第二个问题什么？
我怎么去换呀？
题目会给我足够的暗示，我在暗示里去找方法，OK？
第三个，坏人的最大的优势在哪里？
在这的话，不战而屈人之兵。
但是他可以把问题简化是，那是那是次要的，但最大优势在这个地方，听到没？
我我我我我不需要求什么函数。
我不需要求原函数，我可以把那个答案给你找出来，明白意思不好？
这是最重要的一点啊！
来，把另一式打开，把另一式打开。
嗯那我们来看看。
把绿色打开。
好，翻开到91页。
选择题第一题。
九十页选择题题，他说 i 等于它，你看，i 等于负的1/2到二分，根号1/2到根号1/2。
然后根号一减 x 方分之 DX 好，他说这个 A 答案，看了，令。
X 等于 T 分之一，好看清楚。
这个坏人对不对？
首先问题，所以说这个坏人对不对？
来看一下。
这个话人对不对？
有的同学就开始注意问题，x 等于 t 分之一，首先这个函数有没有单调性？
x 等于 t 分之一呢？
那这是 x 轴，这是 t 轴，x 等于 t 分之一是不是这样的？
是不是这个头像？
是不是啊？
你会发现一个问题。
你会发现这问题是你们你们你们初中就开始考考了无数回的。
我问你这个函数在这个 x 等于谁？
x 等于这两个呢？
之间呢？
x 不是这两个之数之间吗？
在这两数之间，其这个函数图像有没有单调性呢？
告诉我。
头像有没有单调线？
这个函数单不单调？
第一就是过不过。
单不单调？
这初中考题啊。
不单调，第一件事，第二件事还出了另外一个问题。
有没有意义？
你看这个，问一下这个 X 能能不能取到0？
这个函数中，x可不可以取到0？
这个你记着，它是 x 从哪里开始切？
从负的根号2到到谁？
到根号2切，它是一直这样不停切过来，它中途会会不会切到0这个点？
会切到，但是你会发现这个换人之后，他能不能切到0？
X 切不到你，也就损失了。
是不是 x 有损失啊？
损失的原因在哪里？
再看一下。
是不是 t 出问题了？
有没有意义？
是无意义啊。
因此这个换人对不对？
不对，你根据不对的换人做出的结果肯定不对，他看都不用看，OK？
所以 A 答案错误。
记得啊，换元一定要注意这点啊，注意这点。
就告诉他第二件第二件事，他说令 x 等于谁？
等于 cosine 谁？
cosine theta 这个有没有问题啊？
那么 x 等于 cosine 西塔，这个图像画出来什么意思啊？
那就是这是什么轴？
这是西塔轴，这是什么轴？
这 x 轴是不是这样？
cosine 西塔，这是2π，这是派，五点作图法啊， cosine 是不是这样的？
那么复离它，你看，x 取这个它到它之间，那么这个图像你看看，哎，单不单调？
单不单调？
单调。
有没有意义？
有意义。
那这个换人是成功的。
所以说这个换人是是对的。
OK？
下面下面的问，剩下的问题，只要你不计算错就没问题。
哦，听懂意思吧？
好，记得判断啊，第三件事，来，善意可不可以啊？
是也可以啊。
是不是这样也可以啊？
哎，听懂吧？
算是不是也可以啊？
那么剩下的问题是你算得对不对呢？
好看清楚了啊，那么他算对不对？
他会他会哪里出问题？
来，根据这个换元的话，上行代入，来，看着呢。
上限代入， C 塔等于几？
C 大一是不是应该等于这个？
是不是等于这个？
多少？
是不四分之派？
下限代入 sin 等于几？
是负π/4。
那你看这个换系有没有问题啊？
是没问题。
好，然后再把它带进去，那么这就变成谁？
这个变成啥？
Cos 代入变成啥？
扩散变成谁？
是不是散影？
是不是 sin 好，这个量错了，这个量错了已经，这不是负四分之派，应该几啊？
四分之几派？
这个负的二分之根二呢？
它对应几？
这里这错了，这这步就错了，这是几啊？
四，是不是3/4派？
是不是应该写3/4派？
好了，所以这个这个这个第二第二问错了，错在什么地方？
看到没？
换元换信，信错了，是不信错了？
这答案错哪里啊？
这单错哪里啊？
来告诉我，C 答案错哪里？
这道对还是错？
X 等于 sin 它是这样画的，x 等于 sin 从这个画人上讲，没什问题的咧。
你看那个 sin 你再看一下咧，这是西塔轴，这是 X 轴，是不是这样？
看懂吗？
这是2π，这是派。
无理数的话，这个呢？
好，然后你看清楚啊，你是你是谁？
上限是根号二分之一，是在这里呢。
下限是在这里，是多少？
负的根号1/2。
你要看一，你看一个问题，你现在的取值怎么样？
你要保证它的单调性，你的取值不能这么取，你看清楚啊，你这里很重要啊，好好体会下第一句话，为什么我讲这个啊？
看清楚了，第一的话，你如果你如果其实从这里开始取，取到这里，大家会发现一个问题，你看。
如果他取的是他，他取的是他，那么这个头像取的是这一部分，看到吗？
你就会发现这个头像具不具备什么性？
那么这个坏人肯定错了。
那应该正确的取法从哪里开始取啊？
从这个地方取到这里就可以，是不是啊？
那有同学老师，我能不能从这里取到这个地方呢？
行不行？
也不行。
没有什么线，没有，但是你多了一部分，看到吗？
就一，这这这就是，也就是说，圈范围的什么？
来回重叠，听的意思没有？
来回重叠是容易出问题的啊，你再看看它取值范围对不对？
他从哪里取的？
他取的是这一部分，从这里开始取的，你看那就是错的十万八千里喽。
是不是啊？
他的整个函数没有单调性，看到吗？
哎，听懂我意思吧？
什么原因？
因为它中间有个反解的过程。
那么反解中会出现符号差异的，OK？
明白不？
也就是在不同的区间内会出现什么差异？
是反解的符号差异啊。
哎，听懂意思吧？
所以强调大家。
换元的时候务必报报你整个群里单调性。
第二个保证有意义，这两点要做到的啊，这两点做到就很重要了。
OK 好，这是跟大家讲的故事啊。好，看一下啊。好，关一下。